## खाते

अगले पेज पर, खाता बनाने के लिए एक फॉर्म दिखाया जाएगा।

प्रारंभिक चरणों के बाद, जितने चाहें उतने खाते बनाना संभव होगा, लेकिन चलिए पहले वाले से शुरू करते हैं।

खाते कई प्रकार के होते हैं:
- **बैंक खाता**: _यह खाता किसी वित्तीय संस्थान में रखे गए धन को संग्रहीत करता है और इसका उपयोग रोज़मर्रा के लेन-देन के लिए किया जाता है। 
  यदि कोई कार्ड लिंक नहीं है तो इसका उपयोग करें।_
- **नकद**: _व्यवसाय या व्यक्ति के पास मौजूद भौतिक मुद्रा को दर्शाता है और आमतौर पर छोटे, तत्काल खर्चों के लिए उपयोग किया जाता है।_
- **डेबिट कार्ड**: _सीधे बैंक खाते से जुड़ा हुआ, यह खाता प्रकार इलेक्ट्रॉनिक भुगतान और निकासी की अनुमति देता है, जो उपलब्ध शेष राशि से तुरंत 
  धन काट लेता है।_
- **क्रेडिट कार्ड**: _एक क्रेडिट खाता जो उधार ली गई धनराशि पर खरीदारी या निकासी करने की अनुमति देता है, जिसे बाद में चुकाना होगा।_
- **जमा**: _एक खाता जिसमें धन को सुरक्षित रखने के लिए रखा जाता है, जो अक्सर समय के साथ ब्याज अर्जित करता है, जैसे कि बचत खाते या 
  सावधि जमा।_
- **क्रेडिट**: _एक खाते को संदर्भित करता है जो उधार ली गई धनराशि, जैसे कि ऋण या क्रेडिट की लाइनें, को ट्रैक करता है और लेनदारों को देय 
  राशि का रिकॉर्ड रखता है।_
